# 说一下非对称/工作密钥的算法
非对称加密是使用一对密钥加解密，私钥用于解密，公钥用于加密。工作密钥的算法是先通过双方生成一个随机数，应用方通过非对称加密
的公钥加密生成一个工作密钥，然后发送给服务器，服务器解密知道工作密钥，以后的会话可以通过工作密钥来对称加密。

# 转账时有做什么保障吗？怎么保证你代码的成功，或者失败时有回滚，有记录日志

首要要验证账户、账户的金额。然后可以有一个字段来存储，不稳定金额。
使用事务来保证成功或者失败。日志记录的话可以用AOP来实现，日志的记录，不管事务成功、失败就都可以有记录。

# 连接池的用法

因为通讯前都会建立连接，然后通讯完成后会关闭连接，我们主要的目的是通讯，每次通讯都建立
连接会消耗不必要的资源，所以用池技术来管理，每次用的时候就从池里面拿一个已经建立好的通讯通道，用完再放回池里面。

# spring的设计模式？代理模式的使用场景

了解的模式有：单例模式，代理模式、适配器模式。AOP就是使用的代理模式来管理的。

# 事务怎么开启
引入AOP的jar包，然后使用注解开启@EnableTransactionManagement

# 事务在本类中，this时能生效吗？除此之外还有别的失效方式吗

不能，只有调用pulic方法会开始事务，还需要注意的是@Transactional(rollbackFor = Exception.class)中的异常抓取，默认是运行是异常(RuntimeException)

# sql优化

思路：
- 表要设计的合理，对常用字段不修改的字段可以冗余。
- 查询优化，只返回自己需要的字段，使用where精准的控制需要返回的数据
- 索引优化，常被用于查询的字段最好建立索引，适当的业务场景可以建立组合索引，及可以提升查询的效率，也可以防止回表操作。
- 使用explain解析sql

#  分页过大，比如四五百页，会出现什么情况，为什么分页过大，比如四五百页，会出现什么情况，为什么
分页过大会导致查询变慢，因为mysql先是查询出来所有的数据(查询命中的数据)然后丢弃掉不要的数据，
- 尽可能名字比较少的数据
- 使用id：  select  * from table where id > 1000 limit 10
- 使用索引：
    ```
    select a  ,  b 
    from  (select id from table t1 limint 10000，10 )
    left join table  t2 ...

    ```

#  sql慢查询定位方法
开启慢查询日志，使用explain解析sql

# 一致性哈希

用来解决分流和服务器扩容。

# 事务的传播级别

## REQUIRED 
如果当前存在事务，则加入该事务；如果没有，则创建一个新事务。也是默认传播级别。

## REQUIRES_NEW
总是创建一个新的事务。如果当前存在事务，则挂起当前事务。

## NESTED
如果当前存在事务，则在该事务中嵌套一个子事务；如果没有，则创建一个新事务。

## MANDATORY

如果当前存在事务，则加入该事务；如果没有，则抛出异常。

## SUPPORTS

如果当前存在事务，则加入该事务；如果没有，则以非事务方式执行。

## NOT_SUPPORTED
以非事务方式执行。如果当前存在事务，则挂起该事务。

## NEVER
以非事务方式执行。如果当前存在事务，则抛出异常。

# 双写一致性

[Redis/02-双写一致.md]

# Http和Https

https想对于http多了一层加密，提供了更高的安全性和隐私保护，尤其在处理敏感数据（如个人信息、支付信息）时，推荐使用HTTPS。现代互联网环境中，HTTPS已成为标准。

[计算机网络/tcp]

# TCP和UDP

TCP（传输控制协议）和UDP（用户数据报协议）是两种主要的传输层协议，各有其特性和适用场景。

- TCP 提供可靠的数据传输。它会确保数据包按照顺序到达，并且会对丢失的数据包进行重传。
- UDP 不提供可靠性保障。数据包可能会丢失、重复或乱序到达，且UDP不会进行重传。传输速度快，开销小，适合实时应用和对延迟敏感的场景（如视频流、在线游戏）。


# 线程池有用过吗, 核心线程数是怎么设置的, 为什么设置这个值
- ExecutorService： 是Java标准库的一部分，提供线程池功能，适合独立的Java应用程序
- ThreadPoolTaskExecutor： 是Spring提供的扩展，适合在Spring应用中使用，提供更多的功能和灵活性，易于与Spring的上下文集成。

核心线程数怎么设置  

```java
@Bean
    public ThreadPoolTaskExecutor taskExecutor() {
        ThreadPoolTaskExecutor executor = new ThreadPoolTaskExecutor();
        executor.setCorePoolSize(corePoolSize);
        executor.setMaxPoolSize(maxPoolSize);
        executor.setQueueCapacity(queueCapacity);
        executor.initialize();
        return executor;
    }
```
为什么要设置这个值

核心线程会一直存活，即便是空闲状态 ，除非设置了allowCoreThreadTimeOut参数。在没有任务需要执行时，核心线程也不会被回收。设置了个值主要是为了提升响应数据，新的任务到来的时候可以
立即执行。

# 怎么等待所有线程执行完毕

使用Future框架

- Future 
```
  for (Future<?> future : futures) {
        try {
            future.get(); // 等待每个任务完成
        } catch (InterruptedException | ExecutionException e) {
            // 处理异常
        }
    }

```
也可以了解一下其他的2个类： ListenableFuture、CompletableFuture

[java/thread]

# JWT的结构, JWT可以篡改吗, JWE听说过吗

- 头部：包含算法的类型
- 载荷：用户信息
- 签名：用来验证信息是否被篡改

可以别篡改，但是签名可以验证信息是否被篡改。

# ThreadLocal的实现原理

Thread里面有有一个map是 ThreadLocalMap,这个map的key存放的ThreadLoacal的实例， value 就是一个值，TheadLocal的get方法就是先找到当前线程，获取线程里面ThreaLocalMap，然后当前这个threadLocal变量去获取值。

